10 Empredendores 

1. Bill Gates
Capital neto: US$89.400 millones
Edad: 60 años
País: Estados Unidos
Fuente de riqueza: Microsoft
Bill Gates no sólo es la persona más rica de Estados Unidos; es el más rico del planeta.

La fortuna de Bill Gates en números
Comenzó pronto a hacer dinero. A los 30 años, Microsoft le hizo multimillonario. 
Dejó de dirigir su empresa en el año 2000. Y, aunque sigue formando parte del consejo de administración, dedica 
la mayor parte de su tiempo a la filantropía.

2. Jeff Bezos
Capital neto: US$51.200 millones
Edad: 52 años
País: Estados Unidos
Fuente de riqueza: Amazon
La historia de Bezos tiene uno origen humilde. Comenzó en un garaje (como Steve Jobs) tratando de idear la manera de vender cosas por internet. Primero fueron libros y ahora vende, literalmente, cualquier cosa a través de su exitosa página web.

Cómo el creador de Amazon, Jeff Bezos, se convirtió en la tercera persona más rica del mundo
Pero eso no es todo. También es el dueño del diario estadounidense Washington Post y de la compañía aeroespacial Blue Origin. Sin olvidar la diversificación de servicios de su propia compañía, que es mucho más que un sitio de compraventa.

La ultima gran novedad, Amazon Music, su servicio para escuchar música en streaming.

3. Mark Zuckerberg
Capital neto: US$46.200 millones
Edad: 31 años
País: Estados Unidos
Fuente de riqueza: Facebook
La historia del creador de Facebook es la encarnación del éxito. A sus 31 años es una de las personas más ricas (y admiradas) del mundo.

Todo comenzó durante su época universitaria. Desde entonces, su fortuna no ha dejado de crecer. Pero también sus intereses caritativos: ya ha donado grandes cantidades a causas como la lucha contra el ébola o la mejora del sistema educativo.

Y hace poco anunció que quiere erradicar todas las enfermedades del mundo.

4. Larry Ellison
Capital neto: US$46.100 millones
Edad: 71 años
País: Estados Unidos
Fuente de riqueza: Oracle
Larry Ellison es el cofundador de Oracle, una de las mayores empresas de software, aunque no todo el mundo la conoce porque sus principales clientes son empresas y gobiernos.

Según Business Insider, Ellison llegó a ser uno de los directores ejecutivos mejor pagados del mundo. Tiene una isla hawaiana y era muy amigo de Steve Jobs.

5. Larry Page
Capital neto: US$37.800 millones
Edad: 42 años
País: Estados Unidos
Fuente de riqueza: Google
Larry Page es uno de los cofundadores de Google y el director ejecutivo de Alphabet, la multinacional que la engloba. Page es responsable del algoritmo del buscador.

6. Sergey Brin
Capital neto: US$36.200 millones
Edad: 42 años
País: Estados Unidos
Fuente de riqueza: Google
El otro fundador de Google, Sergey Brin, es el presidente de la compañía que fundó junto a Page a fines de la década de 1990.

Entre los proyectos de Brin destacan los planes para proporcionar wifi a comunidades rurales.

7.Michael Dell 

Capital neto: US$18.900 millones
Edad: 51 años
País: Estados Unidos
Fuente de riqueza: Dell
Durante su época de estudiante en la Universidad de Texas, comenzó sus andanzas empresariales en una compañía llamada PC Ltd., la predecesora de lo que hoy es Dell(que vende computadoras). Pronto cambió las clases por la oficina a tiempo completo.

Su firma tecnológica empezó a crecer. Y ahora da trabajo a 100.000 personas en todo el mundo.

8. Jack Ma
Capital neto: US$26.300 millones
Edad: 51 años
País: China
Fuente de riqueza: Alibaba
Su nombre en Occidente no es tan conocido pero, tal y como explican los creadores de esta lista, es "el Jeff Bezos de China". Y es que su empresa Alibaba es el almacén digital más grande del gigante asiático.

9. Pony Ma 
Capital neto: US$18.200 millones
Edad: 44 años
País: China
Fuente de riqueza: Tencent Holdings
Pony Ma es el hombre detrás de la compañía tecnológica más grande de China: Tencent Holdings, la cual fundó junto a amigos de la universidad.

Su expansión ha sido enorme y abarca varios sectores, desde música hasta videojuegos o mensajería instantánea.

10. Steve Ballmer 
Capital neto: US$25.900 millones
Edad: 59 años
País: Estados Unidos
Fuente de riqueza: Microsoft
Steve Ballmer es el mayor accionista individual de Microsoft. Dejó una escuela de negocios en Stanford en los años 80 para unirse a su amigo Bill Gates durante sus primeros pasos con Microsoft.

Ahora ya no dirige la empresa. Lo que de verdad le apasiona es el baloncesto.
